

    Зачем мы создаем экземпляр статического класса?

Нестатический вложенный класс (внутренний класс) неявно содержит ссылку
на экземпляр внешнего класса, за счет этого достигается доступ к нестатическим
полям внешнего класса из внутреннего класса.

Так как внутренний класс содержит ссылку на экземпляр внешнего класса,
то экземпляр внутреннего класса можно создать только в нестатических
методах (или блоках) внешнего класса.

Так как Вы создаете экземпляр вложенного класса в статическом методе
внешнего класса, т.е. без создания экземпляра внешнего класса, то этот
вложенный класс должен быть статическим.